请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
负利的天敌就是大额亏损。即便在负利中积累到很高的高度,可是只要有一年的亏损是百分之百,你就会一下子归零,前功尽弃。即便只亏了百分之五十,也能让你多年的积累完全打了水漂。因此避免大额亏损是非常重要的,这也是巴菲特非常注意的投资策略。
我们讲财富自由的防御就是为了告诉大家在自己财富增值的过程中如何避免亏损。先不要我们还没赚到什么钱就把自己的棺材本都给亏光了。而常见的财务大额亏损不仅仅是财富的亏损,甚至包括你人生的亏损到底都有什么原因造成的呢?这个其实我们做过详细的调查。
核心的一个基本问题其实就是健康问题,但还有一个非常大的问题就是家人问题,这所以就是我们为什么这几个章节重点去讲的。
咱们的政府这几年搞精准扶贫也做过摸底调查,其实绝大多数中产阶级贫困的原因,很多都是因病治贫,因病返贫的,而且这不仅仅是在中国非常普遍。
其实在美国和欧洲也很常见。
但是我们从来我们都不提倡大家是虚无主义,就说那因病返贫不可避免,我们永远千万都不能生病,天天祈祷别生病别生病。
我个人并不是这样认为的,这也是为什么我们要录这期节目。
我个人认为其实因病返贫,核心还是因为绝大多数因病返贫,因病治贫的人,
没有树立正确的医疗观念,也没有用他现有的资金去构建正确的医疗防护体系,
甚至很多人也无暇去购买合适的医疗保险,这才是因病返贫,因病治贫的根本原因。
现代的医学非常发达了,人工智能现在也非常火,我相信甚至在不久的将来呢,
我们都会变成半机器人,甚至得到永生,开脑洞的说,
把你的意识也可以上传到互联网上,因此呢,其实我觉得随着我们时间的推移呀,
技术已经越来越不成为制约我们人类发展的关键,
核心往往是意识,以及你自己有没有真正采取一种科学的态度去对待你的身体。
可能很多读者还不知道的事情是,现在连艾滋病都已经成为了一个慢性疾病,
所以,在今天得艾滋病的许多人,只要他坚持每天吃药,
绝大多数时期呀,他的C4细胞,就是这个艾滋病所要杀死的免疫细胞啊,
可以在长期内都保持正常值,也就是艾滋病患者根本就一不会传染给别人的病,而且二他非常健康。
可能艾滋病的患者预期寿命就比普通人少5到8年而已。
所以从这个角度来说,我们可以看到今天的科技啊,真的是越来越发达了。
所以某种程度上啊,如果我们真因为因病致贫,因病致死啊,某种程度上,我们确实要好好检讨一下,我们自己是不是担任了自己健康的CEO,以及我们做的是不是足够好。
当然这也是我们这个节目着重要讲的。
某种程度上,甚至我觉得比我们具体去采取的医疗手段还要重要。
医疗片这几期的节目更新的时候啊,我也有去和穆家医院看过病。
其实呢,里面很多这个医生和护士啊,因为看到我的名字之后都有去百度我。
当然这也是我们路西马拉这个节目的一个福利啊。
在中国具有了某种程度的知名度,所以最近我说话可能都比较小心了。
然后呢,护士们呢,和医生啊,听了我的节目都说说的不错,而且说出了他们的心里话。
所以呢,在此呢,我们可能也感谢一下和穆家医院,我平常的就诊感受也很不错。
比如说我举一个我们买了医疗保险一个比较好的好处。
比方说像和穆家医院这种医院啊,它的就诊制度呢,都是和欧美一样的是refer制度。
refer制度是什么样的呢?
其实在美国啊,其实我觉得在中国大城市本应该是这样的啊,其实我们的医疗资源我觉得现在也不是那么稀缺,尤其在大城市。
在美国啊,就每个人都有一个对应的家庭医生,你经常有任何问题就直接联系他就可以了。
然后呢,这个医生啊,平常当然就帮你治一些很简单的这种家庭疾病。
发现了你有一些严重的问题的时候呢,他就会帮你refer到专科医院。
专科医生呢,提前帮你约好时间,然后你就直接过去看就行了。
所以基本上疾病分两类,一类是急诊啊,比如说急性肠胃炎啊什么的,这个特别紧张,发烧这种特别痛苦,需要立刻缓解的。
另外一类呢,就是我们经常讲的这种日常疾病。
日常疾病一般都是通过refer,约时间解决的,所以也不需要排队啊,所谓挂号啊。
其实我在和穆家的时候,看任何病,包括感冒啊,这些都是refer制度的,都是约好医生的。
所以整个看病的流程就很舒服,而且你看完即走啊,也不需要任何情况的排队。
所以我的这个排队的看病的时间呢,就基本上是15分钟20分钟啊,很多就可以得到很完善的解决。
这跟一般人我们去公立医院看病的体验啊,根本就是不一样的。
所以从这个角度来讲啊,我个人觉得就是我们不仅仅要考虑到我们去看病时候本身花的钱。
我们要想想,如果我们没有对财富自由产生一个这个保障健康产生一个正确的一个意识,首先治病要花不少钱,其次疾病也让你无法专心工作啊,也很难创业,这经常我们讲务工嘛,对吧。
同时呢,你去看病也会消耗你的大量时间啊,更别说有段长时间治不好啊,啊,这些都是成本,其实大家都要把它算在内。
所以呢,刚才讲的这些问题。
其实我们也很好解决啊,我觉得完全想象的是没有这么难的。
其实我觉得就是通过一,树立正确的医疗观念,二,构建正确的医疗防护体系,三,购买合适的医疗保险就可以完全解决了。
其实说起来很难,如果你而且你没有处理好代价很严重,但是具体的解决方案其实也是非常简单的。
这样我们就一门心思可以铺在创业工作啊,或者自我。
提升职场。
所以呢,这跟投资理财是一个道理。
所以很多人在微博微信啊,包括我的今日头条给我留言啊,让我教他们如何一夜暴富。
我个人认为呢,在学习一夜暴富之前,我们还是想想如何保住自己的那点。
棺材本是吧,学学怎么不亏是更重要的。
很多大妈级奶奶级的投资者啊,都被最近一些什么有卡币啊,传销直销啊,什么忽悠的血本。
无归。
这是我们首先要避免的。
就像我们在人生的道路上,你要做好风险防控措施,避免大额亏损。
避免因为疾病啊,给你带来人生中的各种问题。
在此基础上,我们再来考虑财富增值的问题。
因为巴菲特和芒格也说过啊,财富是一个滚雪球的过程。
所以啊,你永远要跟时间做朋友。
也有耐心一点点的努力和积累啊。
跟时间做朋友的意思是,
我们就不要跟时间为敌。
就比如说有的人啊,医疗观念是非常愚昧的,同时也不买医疗保险,每天就祈祷别生病。
那你这就是与时间为敌。
因为任何人呢,在大概率的时间情况下都是会生病的。
这不可能有任何人逃出这个规律。
所以你这是有时间为敌,那迟早呢,你就付出代价。
好,我们下个礼拜再聊吧。